おい　ムロ　ちょっと来てくれ
喂 室 過來一下
何か出てきやがった
有什麼東西出來了
な…　何だこれは
這… 這是什麼
ムロ　あんたの言ったとおりだ
室 真被你說中了
ああ　やっぱりこの世界はおかしい
嗯 這個世界果然不對勁
何か秘密が
隱藏了什麼祕密
父ちゃん
爸爸
見て見て　変な生き物
快看快看 好奇怪的生物
ナツメ　お前ここで何やってる
棗 妳跑這裡來做什麼
まさか　勝手についてきたのか
該不會是妳擅自跟過來的吧
えっと　えっと…
這個 那個…
勘弁してやれよ　ムロ
饒了她吧 室
お前ナツメちゃんに毎晩地上の話聞かせてたんだろ
你不是每天晚上都給小棗講地上的故事嘛
そりゃ見たくもなるさ
自然會想來看看啊
なあ　ナツメちゃん
對吧 小棗
ったく
真是的
近い　ガドルだ
很近 是伽德魯
撤収だ　急げ
撤退 快
ついてねえな
真不走運啊
トリピアスか
是尖刺鳥
ムロ　追いつかれるぞ
室 要被追上了
ナツメ　しっかり掴まってろよ
棗 抓緊別放手
ギアたちだ
是齒輪們
助かったぜ
得救了
逃げ切れるぞ
溜之大吉了
くそ　イワンがやられた
該死 伊萬人沒了
娘を頼む　出血が多い
我女兒交給你們了 她出血很多
はい
是
もうここもダメだ
這裡撐不住了
ナツメ　分かるか
棗 能認出我嗎
しっかりしろよ　デカダンスに戻るからな
振作一點 很快就回DECA-DENCE了
ナツメ　父ちゃんすぐ帰ってくるからな
棗 爸爸很快就回來找妳
待ってろよ
等我
出してくれ　急げ
開車 快
はい
是
はるかな昔
遙遠的過去
人類は突如として現れた未知の生物
人類的生存遭到突然出現的未知生物
「ガドル」の脅威にさらされ
「伽德魯」的威脅
世界人口の9割以上が失われるに至りました
世界人口甚至銳減9成以上
未曾有の事態に
面對前所未有的情況
対ガドル戦闘集団「かの力」に所属する戦士　「ギア」は
對伽德魯戰鬥集團「彼之力」旗下的戰士「齒輪」
その英知を結集させ
集結了他們的智慧
移動要塞「デカダンス」を完成させました
終於造出了移動要塞「DECA-DENCE」
ガドル体内に流れるエネルギー　「オキソン」を活用した移動要塞は
這座移動要塞使用伽德魯體內流動的能量「奧奇素」驅動
まさに最後の砦
可謂是最後的壁壘
わずかに生き残った人類は　居住空間として
僅存的人類需要居住空間
オキソンを貯蔵用タンクを提供されました
於是住在儲存奧奇素的儲藏箱中
そしてここが　人類の新たな世界となったのです
於是 這裡便成了人類的新天地
琳美
以来数百年　私たち「タンカー」はギアの庇護のもと
之後數百年來 我們「箱人」都在齒輪的庇護下
菲
平和に暮らしてきました
度過安穩的生活
箱人孤兒院
タンカーの役目は　ギアたちが戦いに集中できるよう
箱人的使命 便是為了齒輪們能專心戰鬥
彼らのサポートをすることです
儘可能為他們提供支援
ギアが戦ったあとは　私たちがガドルの肉を解体し
齒輪戰鬥結束後 由我們負責解體伽德魯的肉
装甲が損傷すれば　私たちが直す
裝甲如果損傷 也由我們修復
棗
そのようにしてギアに尽くすことが　タンカーの生き方です
這樣為齒輪盡心盡力工作 就是箱人的人生
素晴らしい式辞だった
精彩的解說
君たちは今日　この院を出るが
你們今天就要離開這所學院
タンカーの精神を忘れず　仕事に励んでくれ
但請銘記箱人精神 發奮工作
では　リンメイ　解体工
接下來 琳美 解體工
やった
太好了
さすがリンメイ
不愧是琳美
マルコ　武器工
馬可 武器工
おめでとう
恭喜妳
はい
是
ペス　染色工
佩斯 染色工
はい
是
入隊拒否？
拒絕入隊？
どういうことですか
到底怎麼回事
かの力に入れないなんて聞いたことないですよ
我從沒聽說自己不能加入彼之力啊
拒否ではない
並不是拒絕
入隊許可通知が届かなかっただけだ
而是沒有收到入隊許可通知
同じことじゃないですか
那有什麼區別
理由は言わずとも分かるだろ
理由不用說妳也懂吧
心身ともに健康であること
精神與身體都要健康
それがかの力入隊に必要なことだ
這是加入彼之力的基本要求
戦士は諦めて　他の仕事に就きなさい
放棄當戰士 去從事其他工作吧
ねえ　元気出しな　きっとまたチャンスあるって
打起精神來吧 肯定還會有機會的
いただきます
我開動了
ごめん　それ嫌いだったっけ
抱歉 才想起來妳不愛吃這個
励ましてあげようと思って
我只是想鼓勵妳一下
かの力に入隊拒否されちゃったらしいじゃん
聽說妳被彼之力拒絕入隊了啊
ちょっと　リンメイ
喂 琳美
拒否じゃなくて　通知が来なかっただけ
不是拒絕 只是沒收到通知
同じことじゃん
有什麼區別
でも　その腕じゃ　戦士になったところでお荷物だし
不過妳那手臂 就算當上戰士也是個累贅
良かったんじゃない
這不是正好
あたしめっちゃトレニングしてるし
我可是很努力地鍛鍊了
お荷物なんかなんないもんほら
這才不是累贅
はいはい　じゃあね
好好 拜拜
絶対あたしが倒したガドルを解体させてやる
將來一定讓她解體我殺死的伽德魯
あのさ
對了
あたし　これで良かったと思うよ
我覺得這樣也挺好
あんたのまっすぐなとこ好きだけど
我很喜歡妳的勇往直前
でもタンカーで戦士になる人なんてほとんどいないし
但是箱人真的很少能當上戰士
それに危険だよ　お父さんだって…
而且多危險啊 妳爸爸不也…
だから　私はナツメに生きててほしい
所以 我希望妳能好好活著
ありがとう
謝謝妳
フェイ
菲
いいなあ　ギアの人たちは
真羨慕齒輪他們啊
あたしも戦士の一族に生まれたかったな
我也想生來就是戰士一族啊
ね　だからガドルとの戦いはギアの人たちに任せてさ
對 所以就讓齒輪他們去和伽德魯戰鬥吧
私たちは…
我們就…
って　ナツメ　何やんの？
不對 棗 妳在幹什麼呢？
仕事よ　院長先生が紹介してくれたんでしょ
工作呢 這可是院長幫妳介紹的
そうなんだけど
對喔
移動要塞
DECA-DENCE
たかっ
好高
おい
喂
あ…　あの　あたしナツメって言います
那… 那個 我叫棗
今日からカブラギ組にお世話になります
今天開始承蒙鏑木組的照顧
よろしくお願いします
請多關照
鏑木
ああ　ついてこい
嗯 跟我來
あ…　あの
請… 請問
カブラギ組長のことは組長って呼べばいいでしょうか
我可以用組長稱呼鏑木組長您嗎
あの…
請問…
よし　いけ
好了 去吧
ちょっと　何すんですか
喂 你幹什麼啊
これしきでビビってたら仕事にならん
這點小事就嚇成這樣 還怎麼工作
お前はそこの掃除だ
妳負責那裡的清掃
くさっ
臭死了
何ですかこれ
這是什麼啊
腐ったガドルの肉片と粘液の塊だ
伽德魯的肉片與黏液結成的塊腐爛在那裡
私装甲修理の仕事って…
我是來從事裝甲修理的…
新入りは5年間掃除
新人前五年負責清掃
タンカーの探索隊
箱人的探索隊
クレナイさん　いるかな
不知道紅女士在不在
何やってる？
妳在幹什麼？
手を動かせ
動起來
す…　すいません
對… 對不起
5年も掃除か
五年都要清掃啊
組長って毎日それですよね
組長你每天都吃那個吧
さすがに飽きちゃわないですか
就不會膩嗎
問題ない
沒關係
じゃあ　それがなんか栄養満点な牛乳とか…
那裡面裝的是營養豐富的牛奶…
ただの水だ
只是水
黙って食え
閉嘴吃飯
つらっ
艱辛
お疲れちゃん
辛苦了
大丈夫？
妳沒事吧？
お疲れさまです　ペンネルさん
你也辛苦了 噴內爾先生
芬內爾
フェンネルね
我叫芬內爾
どう　仕事は？
工作怎麼樣？
もう慣れた？
習慣了嗎？
はい
是的
組長は相変わらず全然しゃべってくんないですけど
不過組長他依然完全不說話
まあ　あの人は生まれた時からああで
沒辦法 那個人出生的時候就那樣
死ぬまでああなんだよ　きっと
估計到死也一定還是那樣
でさ　「ああ」な人のことは忘れて
好了 忘掉「那樣」先生吧
どう　軽く飯でも？
怎麼樣 願意賞臉吃個飯嗎？
いや…
不了…
ナッちゃんの歓迎会も兼ねてさ
就當小棗的歡迎會了
明日休みだし
反正明天休息
どうですかね
該怎麼辦呢
おとなしくしてろよ
乖乖待著
こんばんは…
晚安…
ちょっと　組長　開けてくださいよ
喂 組長 開門啊
それで叩くな　何の用だ
別用那東西敲門 什麼事
これ　詰め所に忘れてあったんで
這個東西 被落在辦公室了
ちょっ…
等…
いや　あのですね
那個什麼
もしよかったら　私の歓迎会してもらえませんか
不介意的話 可以為我辦一次歡迎會嗎
なに？
什麼？
明日休みですし
反正明天休息
もう準備も万端ですし
東西我也準備齊全了
遠慮する
免了
何なんだお前
妳幹什麼啊
あの　その忘れ物　組長のです
話說 那個落下的東西可是組長您的
私が気づいて持ってきたっていう
我發現之後就立刻拿過來了
わざわざここまで
不遠萬里特地過來
で　そんなこんなで　かの力に入隊できなかったんです
然後 不知為什麼 我就沒能加入彼之力
ひどくないすか
太過分了吧
戦士になんかなってどうするつもりだったんだ？
妳打算當戰士做什麼？
決まってるじゃないすか
那還用問嗎
戦いを終わらせるために　頑張りたいんです
當然是努力讓戰爭結束了
無駄だな
白費力氣啊
かの力にはタンカーの戦士も所属してるが
彼之力裡面的箱人戰士
200人にも満たないし
一共也不到200人
何よりガドルとの戦いは終わらない
更主要的是與伽德魯的戰鬥不會結束
無駄死にするより　ギアに尽くしたほうが効率がいい
與其白白送命 不如為齒輪盡心工作更有效率
でも　それじゃいつまでたっても何も変わらないじゃないですか
但是 這樣不管過多久都不會有改變吧
何をしても変えられないものがある
有些事情就是無論如何也無法改變的
諦めろ
放棄吧
組長もみんなと同じこと言うんですね
組長你也和大家說一樣的話
外の人間は絶滅した
外面的人類已經滅絕了
この中で平和に人生を全うできるだけで十分だろ
能在這要塞中度過安穩的一生已經不錯了
でも　ガドルがいなくなれば　本当の平和が来るんですよ
但是 如果伽德魯都沒了 真正的和平就會到來
夢を見るのは勝手だが
我不反對妳做夢
お前の仕事は装甲の掃除だ
但妳的工作是裝甲的清掃
もちろん　仕事はちゃんとやります
我當然會做好自己的工作
でも　どうしても戦士になりたんです
但是 我還是想當戰士
装甲修理人は装甲修理人として生きるしかない
裝甲修理人只能過裝甲修理人的日子
それが現実だ
這就是現實
何も望むなってことですか
你是說讓我不要抱任何期望嗎
そう聞こえたなら　そういうことだ
妳要這麼理解 那就這樣吧
あれ　ドアが…
咦 門…
止まれ
停下
はい？
什麼？
話は終わりだ　帰れ
話說完了 妳回去吧
でも　片付けないと
但是 我還沒收拾
そんなのはいい
用不著妳來
ほら　早く帰れ
行了 快回去
さっさと行け
趕緊走
なに
什麼
これってガドル？
這是伽德魯？
なんでこんなとこに？
為什麼會在這裡？
チャンス　動かないでよ
好機會 不許動
いったー
好痛
やめろ　こいつは危険なやつじゃない
住手 牠沒有危險性
どうしたんですか　こいつ
這傢伙怎麼來的
仕事中に拾ったんだ
工作的時候撿到的
名前は？
牠叫什麼？
そんなもんはない
沒名字
可哀想ですよ
多可憐啊
なに　くれるの？
怎麼了 要給我嗎？
偉いね　おめえ
你可真棒
よし　じゃあ　今からお前はパイプだ
好 從今以後你就叫派普了
勝手におかしな名前をつけるな
別給牠亂取奇怪的名字
でも気に入ったみたい
但是牠很喜歡的樣子
ガドルは親の仇なんだろ
伽德魯是殺害妳父親的仇敵吧
でも　この子は違います
但是這孩子不一樣
鏑木
「チップ」回収完了しました
「晶片」回收完成
ご苦労さまでした
辛苦你了
エラーコードは411です
錯誤編號是411
カブラギさん
鏑木先生
あなたはバグの発見　検挙率が著しく低い
你的BUG發現率 檢舉率都顯著低下
もっと励んでくださいよ
請多加把勁
それでは「世界にバグは不要です」
好了 「世界不需要BUG」
カブラギさん
鏑木先生
世界にバグは不要です
世界不需要BUG
いいでしょう
很好
やっぱり納得いきません
我還是無法接受
この前言いましたよね　何も望むなって
你之前說不要抱有期望吧
組長の言うとおりなのかもしれませんけど
也許組長你說得對
でもあたしにとっては　そんなの死んでるのと同じです
但是對我來說 這和死去沒有區別
勝手にしろ
隨妳便
あの…
我說…
ガドル
伽德魯
ミナト総司令　ガドル群を捕捉しました
湊總司令 發現伽德魯群
状況は？
情況如何？
距離1500　会敵予想時間は530です
距離1500 預計接敵時間530
中型はオクトゥル　ドリピアス　セルドラム
中型有「飛章魚」「尖刺鳥」「硬甲獸」
ユムシ　メモス　イガーの6種
「變形蟲」「記憶蟲」「利劍丹」六種
計65体
共計65隻
大型はダイランド1体です
大型為「大鱷鯨」一隻
全速停止
立即停止
デカダンス　起動準備だ
DECA-DENCE 準備啟動
湊
この場で迎え撃て
在這裡迎接敵人
デカダンス全速停止
DECA-DENCE 立刻停止
アンカー発射
落錨
第一から第四の多重装甲　展開
第一至第四多重裝甲 展開
デカダンス　固定完了
DECA-DENCE 固定完畢
メイン出撃ゲート　展開
主出擊艙門 展開
出動だ
出動
今日も狩りまくれ
今天也獵個痛快
でっけー
好大
ビビんじゃねえぞ
別怕啊
誰がだ
誰怕啊
無駄口叩いてんじゃないよ　あんたたち
少耍嘴皮子了 你們兩個
紅
行くよ
上了
行くぞ行くぞ行くぞ
衝衝衝
非戦闘員は直ちに避難してください
非戰鬥人員請立即避難
繰り返します
重複一遍
非戦闘員は直ちに避難してください
非戰鬥人員請立即避難
おい　急げ
喂 快點
面倒くせえな
真麻煩啊
はい？
怎麼回事？
おいおい　頼むぜ
喂喂 我求你了
こんな時にスタックかよ
別這時候卡住啊
やべーやべー
完蛋完蛋
焦るな　フェンネル
別心急呀 芬內爾
分かってますよ
我知道
あと1年で修理人なんだって
還有一年就能當修理人了
フェンネルさん？
芬內爾先生？
行くぞ
上啊
撃て
開火
「ゾーン」開いたぞ
展開「力場」
いけいけ
上啊上啊
殺せ
殺
やったれ
幹掉牠們
のろま野郎が
笨拙的傢伙
こっちだよ
我在這裡
借りるぞ
借我一用
くそ野郎　てめえのせいだぞ
混蛋 都怪你
く…　組長？
組… 組長？
おい　見ろよ
喂 你們看
何だあいつ　すげー
那傢伙怎麼回事 好強
い…　生きてる
我… 我還活著
すごいっす　組長…
你好強 組長…
あとは頼んだぞ　ミナト
之後就交給你了 湊
ダイランド　射程圏内に入りました
大鱷鯨 進入射程範圍
吸血銛　発射
發射吸血魚叉
ダイランドがゾーンを展開
大鱷鯨展開了力場
オキソン注入開始します
開始注入奧奇素
起動準備　完了しました
啟動準備完畢
デカダンス　起動だ
DECA-DENCE 啟動
了解
遵命
デカダンス上部装甲　起動
DECA-DENCE上部裝甲 啟動
メインコア　格納開始します
主核 開始收納
疑似導光繊維　点火
仿光纖 點火
例えるのならこの世界は　そう同じ色と音で描く
這個世界的顏色與聲音千篇一律
耐衝撃装具　起動します
耐衝擊裝置 啟動
モノクロのサイレント劇場
好比一座黑白的默劇劇場
Repetitive days, How’s it going
耐衝撃装具　装備完了しました
耐衝擊裝置 裝備完畢
何度同じ今日を過ごしたって
不管度過多少相同的今天
Repetitive days, How’s it going
明日は来ないまま
明天都不會到來
デカダンスキャノン搬出開始
DECA-DENCE主炮 開始伸出
誰とも違う　希望や憧れは
與眾不同的希望　還有憧憬
かつて夢と呼ばれていた　錆びついた言葉
曾被稱作夢想　但這個詞語已被塵封
デカダンス　合掌完了
DECA-DENCE 合掌完畢
連結準備　開始します
連接準備 開始
何も望めないのは生きてないと一緒だ
不抱有任何期盼　與行屍走肉無異
響くエラー音　昨日の続きはもう
迴響的錯誤警報　昨天的再現
デカダンスキャノン起動
DECA-DENCE主炮啟動
緩衝スタンド　展開します
緩衝支架 展開
たくさんだ
已讓我厭倦
生きている　ただその実感が欲しかった
我只想感受到自己還活著
神経ケーブル　接続します
神經纜 連接
転んだ後のこの痛みすら愛しい
跌倒之後的疼痛　也讓我憐惜
傷ついても悔しくても前に進めるから
就算負傷　就算懊悔我也能前進
接続完了
連接完畢
デカダンス迎撃形態　起動完了しました
DECA-DENCE迎擊形態 啟動完畢
鼓動がまだだって鳴り止まない
所以我的內心跳動　永不停息
LIFE IS FAKE SHOW
本当の色と本当の音が今語り始めた
真實的色彩與聲音　已經開始講述
LIFE IS FAKE SHOW
Just follow me!
明日の話
明天的故事
字 幕　　　　　　　Nekomoe kissaten
Ronny x MIR x 雲棋
すっげー
好厲害
た…　助かった
得… 得救了
やった　やったぜ
好啊 太好了
大型ガドル　ダイランドの殲滅完了
大型伽德魯 大鱷鯨殲滅完畢
各スタッフの皆様　ご苦労さまでした
各位工作人員 您辛苦了
オキソンの注入を忘れずに
請不要忘記注入奧奇素
適度に再起動を行うようにしてください
並且適當進行重啟
それでは　有益な一日を
祝您度過充實的一天